# Django testing  

**Тесты для 2 небольших проектов:**
 - notes (программа для записией заметок)
 - news (соцсеть для публикации новостей и возможность комментировать их)

**Тесты для notes(написаны unitest).** 

**Тестируем:**
    1. Контент страницы со списком заметок:
        а) объект новости находится в словаре контекста;
        б) на странице запись принадлежит автору.
    2. Наличие форм у авторизируемого пользователя.
    3. Невозможность создания записи анонимному пользователю.
    4. Возможность создания записи автору.
    5. Невозможность создания двух заметкок с одинаковым slug.
    6. Возможность автора редактировать свои заметки.
    7. Возможность автора удалять свои заметки.
    8. Невозможность читателя удалять не свои заметки.
    9. Невозможность читателя редактировать чужие заметки.
    10. Разная доступность страниц для авторизированных и анонимных пользователей.
    11. Доступность удаления/изменения записи автору/читателю

**Тесты для news(написаны pytest).** 

**Тестируем:**
    1. Cтраницы на пагинацию и сортировку:
    2. Отсутсвие форму у анонимa.
    3. Наличие форму у автора.
    4. Невозможность создания комментария анониму.
    5. Возможность создания комментария автору.
    6. Возможность удаления комментария автору.
    7. Возможность редактирования комментария автору.
    8. Невозможность создания комментария со стоп-словами(ругательства).
    9. Невозможность удаления и редактирования комментария не автору.
    10. Разная доступность страниц для авторизированных и анонимных пользователей.
    11. Доступность удаления/изменения записи автору/читателю

Авторство:
 - Тесты Александр Кузьмин
 - notes и news (бекэнд и фронт) команда Яндекс